* Amostra
- parte de uma população
- deve ser selecionada usando uma técnica que dê chances iguais dos elementos serem selecionados.
- seleção aleatória.
- não deve permitir enviesamento.

* População 
- Todo o conjunto de elementos que fazem parte do que está sendo estudado.

* Censo 
- pesquisa com toda a população.
- difícil e caro.
- leva muito tempo.

* Inferência
- tirar uma conclusão sobre uma população a partir de uma amostra.
- a amostra deve representar as mesmas características da população.
- tem uma margem de erro.

* Enviesamento
- subestimar ou superestimar o parâmetro da população.
- Causas
    - Pesquisa de pessoas próximas
    - pesquisa pela internet
    - sem uso de seleção aleatória.

* Amostra aleatória simples
- Com reposição
    - O elemento selecionado volta a fazer parte da população e pode ser selecionado novamente.
- Sem reposição
    - O elemento deixa de fazer parte da população e não pode ser selecionado novamente.

* Amostra estratificada
- população dividida em estratos que pode ser relacionado a raça, religião, etc..

* Amostra sistemática
- é escolhido um número aleatório e a partir daí a cada N elementos é selecionado um novo.


