# Centralidade

* Média
    - soma de todos os valores e dividir pela quantidade de valores
* Moda
    - o valor mais frequente
    - pode haver mais de uma ou nenhuma
* Mediana
    - valor do meio
    - é preciso organizar do menos para o maior.
    - se a quantidade for par será a média dos valores na posição n/2 e n/2+1
    - se for impar será o valor (n/2)+1

# Variabilidade
    - distancia que existe entre os dados

* Variância
    - mostra a regularidade de um conjunto de dados em relação à média.

* Desvio padrão
    - Mostra a distancia que os dados estão da média.
    - quanto maior o desvio padrão mais distantes os valores estão da média

* Amplitude
    - diferença entre o maior e o menor valor no conjunto de dados.

# Medidas não centrais
    - estudar como os dados estão distribuídos.

* Quartis
    q1: 25% dos menores valores
    q2: 50%, igual á Mediana
    q3: 75% dos maiores valores

